title: 『杂谈』我的业余开发者之路
date: 2015-07-28 23:04:30
tags:
- 杂谈
- 日记
---
人如其名，是一个 SB 。

现在已经是一个苦逼的高三狗了，还有一年不到的时间就要迎来人生的一个重要的转折点。

平时生活中我不太喜欢谈论学习的话题，没有为什么。
可能因为我比较贪玩，休息或是玩的时候会把那些烦人的事情抛到后头，这也导致了假期布置的作业通常都是最后一刻才会做完 (做不完也是有可能的ww) 。

从小学参加 NOIP 竞赛开始接触了编程开发，~~我的第一次献给了~~ Pascal 语言，在竞赛中也拿过一些省奖（初中的时候好像还拿过国三）。
不过现在似乎对这些竞赛越来越不感冒了，因为竞赛中用到最多的知识就是算法，要把算法搞懂又要把它用好是要花一些功夫的，而我却是一个懒癌晚期患者 \_(:з」∠)\_

于是乎，我不再满足于 NOIP 培训中学到的知识了，由于本来家里购置电脑就比较早，从小就有一定的兴趣，经常折腾一些奇奇怪怪的东西。在六年级的时候受到培训班的一个朋 (sun) 友影响，玩了一下易语言，做了很多奇奇怪怪的东西 (至于那些东西是什么你们就不要在意了QAQ)

<!-- more -->

玩这些玩到初三 (2012~2013) 的时候，就开始想接触手机应用的开发，正在考虑是玩 Windows Phone 还是 Android 好，当时拿了一笔比赛获奖学校发放的奖金 300 块，再看了一下自己的钱包，连买一台最便宜的 Windows Phone Mango 都拣不到只好掏多 8 块钱用 308 元的价格买下了我人生中第一台 Android 手机 —— 天语小黄蜂移动版 (T619)。

把玩了一段时间 Android 2.3，就跟着微博上偶然认识的 [Harry Chen](http://weibo.com/u/1689129907) 和 [Xaiver Yao](http://weibo.com/xavieryao) 开始学习 Android 开发。开始之前买了一本 Java 的学习书，内容都比较浅，两三天就看完感觉没有什么收获，不如直接上实战学习来得快。
自己感受很深很多东西都是要趁热打铁边学边实践才学得快。也许是没有找到一些比较好的教程加上之前学习的都是面向过程编程，对对象这个概念没有好好理解，一大堆 static 方法/变量，遇到不懂的就去百度找乱七八糟的解决方案，以至于学得又烂又慢。

这么摸爬打滚地学习 Android 应用开发，不断从纸飞机开发团队的 Music Share 项目中学习姿势，同时也贡献一些自己新学的小玩意。然后又尝试自己做一些小 app，做过一个非常简陋的中考倒计时，每次打开都会随机显示一句格言，看起来不过是非常简单的东西，但每次实现这些简单的功能或是做出一个漂亮的界面的布局我都会收获很多乐趣，又成为继续前进的动力。

中考过后换了一台 HTC One S，吃上了 Ice Cream Sandwich，开始接触 Android Design，尝试做一些 Android Design 风格的应用，比如定时关机 App “关机Now” (现在也许还能在国内市场或 Google Play 找到)、水表助手的原型 “HoloExpress” (项目代码我已经删掉了)。
同时也开始泡 Github，找很多效果很棒的 UI 库，加入到自己的 app 中。

14 年 7 月，Google 发布了 Android L 和 Material Design 设计语言，当时看到觉得眼前一亮然后深深爱上这个设计了，不惜流量在学校宿舍下载了很多动画效果演示效果来看，在 Google 发布 Material Design 相关的界面支持库之前就已经开始尝试写 MD 风格的应用，然而效果并不怎么样。(唔……这难道就是我缓慢的边学边实践路线)

至今，写出来效果比较好且受欢迎的 Material Design 风格应用估计就是 [水表助手](https://play.google.com/store/apps/details?id=info.papdt.express.helper) 了，从最简陋的初版到目前市场上最新的 1.1.3 经历各种小修小补，被少数派、最美应用、太平洋电脑网等国内的网站推荐过 (每次被推上去就要经历一次 API 次数爆炸QAQ)，同时也收到很多批评、建议，让我对自己要求越来越高，可能达不到但还是会尽力去做。

在这路上走得越远，想做的事情越来越多，而现阶段的我时间越来越少，不得不将就于应试教育，我自己的社交能力并不是很好，家里也不是十分富裕，没法像一些牛逼的 90 后做出辍学创业的决定。我的出路可能也只能是像一个普通人一样，走普通的路。

所以，高二暑假的结束，高三的来临，也意味着要放下这方面了。

> さようなら ≠ 永别

在此向一直支持我的朋友表示非常感谢，能够包容鄙人的各种缺点，明明自己非常追求完美，现实却非常不完美ww
